NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Proszę przygotować się
do kontroli celnej.
Proszę do kontroli celnej
się przygotować.
Bardzo proszę
do kontroli celnej się przygotować.
- A to co?
- Nie wiem?
Prezerwatywy!
Nie. To nie moje.
Torba jest moja, ale to...
W takich ilościach? Na użytek własny?
To mi ktoś podrzucił.
Proszę, proszę zrozumieć.
- To nie moje.
- Zobaczymy, co tu jeszcze jest!
Za zwycięstwo! Byliście wspaniali!
BRZĘCZENIE MONET
Krugerówka.
Wołaj Józka!
- Józek!
- Który to? Który?
Panie trenerze! To nie nasze.
Proszę przygotować bagaże do kontroli.
Mojego nie dostaniecie.
Stój! Stój!
GWIZD POCIĄGU
Otwieram za sto.
Sto i trzysta.
Beze mnie.
Do tysiąca.
Jestem.
Ja też.
Zdrów.
Dwie proszę.
Dwie.
Ile tam jest tej kapuchy?
Dwa tauzeny i sto.
Za tauzena.
Tauzen.
I trzy.
Beze mnie.
Sprawdzam.
Nie widzę.
Mało.
Starczy?
Wystarczy.
To bank jest mój.
Musiałby pan mieć pokera.
Do Betlejem przyszli we trzech,
a do mnie przyjechali karetą.
To jakiś kawał, co?
Ja przecież odrzuciłem asa.
Co wy ze mną na załamańca?
Nie ze mną.
Zostaw! Puść!
- Starczy.
- Zostaw, puść!
Dajcie mu 100 złotych na mleko i won.
Teraz godzina milicyjna. Zostaw!
Gówniarz.
ŚMIECH.
Chudy, ty ze swoim plutonem
w rejon parku!
Tak jest!
Pozostali za mną! Ruszaj!
Cicho.
Chodź.
Szybko, szybko!
Godzinę na ciebie czekamy.
Już myśleliśmy, że cię gdzieś zwinęli.
Ty, kogoś ty tu przyprowadził?
No spieprzał przed ZOMO,
było ciemno, myślałem, że to nasz.
Cholera. Trzeba mu się było przyjrzeć.
Nie macie lodu?
Chryste panie, zamknij drzwi!
To jakieś nieporozumienie.
No to żeśmy wyszli na wałów.
- Ty, przecież to może być kapuś.
- No pewnie!
Tylko nie kapuś. Ja z nimi też walczę,
tylko z innego paragrafu.
Tak to każdy może powiedzieć.
Możecie o mnie zapytać. O Jareczka.
Cała Polonia mnie zna.
Hotel Polonia.
No i co z tego?
Nic z tego.
To co, zamkniecie mnie tu,
czy załatwicie tym wihajstrem?
- Kto wie, może?
- Dobra, nie wygłupiaj się.
Ty, a jaką mogę mieć gwarancję,
że ty nie jesteś świnia
i że zaraz nie polecisz na SB?
Żadnej gwarancji. Musicie mi wierzyć.
- To ja już nie wiem, co robić.
- Ja bym go, kurde...
Te, opanuj się.
A ty spierdalaj stąd i to szybko,
żebym cię więcej nie widział.
A jak się tutaj coś stanie,
to nie martw się.
Już ja cię znajdę.
Ja was popieram, chłopaki.
Trzymajcie się.
Tego adresu już nie pamiętam.
Poczekaj no.
Weź to włóż, bo się jeszcze przeziębisz.
A lodu nie macie.
PUKANIE
DZWONEK DO DRZWI
Władek.
Władek, Jezus Maria, obudź się.
Słyszysz?
To nie do sąsiadów, to do nas.
- Która godzina?
- Po czwartej.
- No, kto to może być?
- Kto, jak nie milicja?
Jest stan wojenny, godzina milicyjna.
Kto inny odważyłby się łazić po nocy?
Wiem. Matko Boska.
Władek, słuchaj. Może ty coś...
Oszalałaś?
Nigdy nie wierzyłem w tę całą wojnę.
DZWONEK
PUKANIE DO DRZWI
WALENIE W DRZWI
- Kto tam?
- Otwórz, to ja.
Jeszcze tylko tego brakowało.
Oszalałeś? Nie wiesz, co się dzieje?
Nie wiesz, że nie wolno chodzić po nocy?
Wiem, właśnie dlatego
do ciebie przyszedłem.
O mało mnie nie zgarnęli.
Przenocujesz mnie braciszku.
Jak ty wyglądasz?
Na wojnie, jak na wojnie.
Działasz w podziemiu?
Nie, gram w pokera.
- Gdyby nasza matka...
- Z domu Branicka!
Dowiedziała się, co ze sobą zrobiłeś,
nie przeżyłaby tego.
Tak. Nasza matka, z domu Branicka,
chociaż nie z tych Branickich,
byłaby dumna ze swego młodszego
syneczka, pracownika naukowego,
który udaje, że żyje za nędzną pensyjkę,
z której nawet utrzymać się nie można.
Ale za to uczciwie.
Ciszej, obudzicie Jadzię.
A propos, słuchaj.
Kiedy tutaj byłem ostatni raz,
dałem Jadzi takiego małego misia.
Ona ma kilka takich misiów.
- Cholera!
- Zaczekaj.
- Gdzie ty...
- Zostaw to!
Co ty robisz, ty bandyto?
Co robisz?
Zostaw!
Jadzia myślała, że znalazła skarb.
Nie mówiłam ci o tym, bo to była
nasza tajemnica, znaczy Jadzi i moja.
Uszczknęłam sobie troszkę
z tego skarbu, ale zwrócę ci.
Przysięgam, że zwrócę wszystko.
O nie, nie, tego już za wiele.
Melinę sobie robisz? U nas?
Nie zgadzam się!
Nie masz wstępu do tego domu!
PŁACZ DZIECKA
Pozdrów Jadzię od stryjka,
bo ja już skreśliłem wasz adres.
No, no i coście narobili, bracia?
Cholera jasna.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Co to, panie Jareczku?
Zmobilizowali pana?
Do czynu,
dziś twardym trzeba być jak stal.
Moją dyżurną proszę.
Która?
Ta. Chwileczkę, lusterko.
O! Jest. Raz nie wziąłem
i od razu się szczęście zesrało.
- Był kto?
- Jeszcze nie.
- A moje są?
- Służę.
Na abonament, proszę.
SPOKOJNA MUZYKA
Dzień dobry.
Co tak wcześnie, panie Jareczku?
Głód i pustka uczuć.
Herbatkę i wiedeńskie.
Nie za wcześnie na herbatkę?
Dla mnie tea-time jest o każdej porze.
Oj, panie Jareczku.
Nie widziałeś tego sukinsyna Dziunia?
Siadaj.
Od rana go szukam, drania.
Wziął zaliczkę i miał dzisiaj
być z towarem, rozumiesz?
Terminowa dostawa, a go nie ma.
Jeśli chodzi o Dziunia,
to długo go będziesz szukał.
Co ty, zamknęli tego złodzieja?
Ożeż!
No widzisz.
Jak tu można komuś dzisiaj ufać,
jak można na kimś polegać?
A ty co robisz?
Kaftaniki bracie, kaftaniki.
Ludzie teraz
pieprzą się bez opamiętania.
I rodzą się też bez opamiętania.
I tylko im kaftaników potrzeba,
o, te, te takie malutkie. Kapujesz?
Smacznego.
Pani zdrowie.
I tu, kapujesz, tu muszą być
takie trzy malutkie gwiazdeczki.
Czerwone. Z kordonka.
A ten dzwon dał się zamknąć
razem z zaliczką i kordonkiem.
Że też ty możesz pić to kurestwo
od samego rana.
Zagryź cukrem.
Ile potrzebujesz tego kordonka?
A masz?
Wiem, kto ma.
Dziesięć dla mnie procent.
Co ty, ogłupiałeś? Dziesięć procent?
To jest pierwszorzędny kordonek.
Można powiedzieć, sztandarowy.
Czerwony?
Czerwony.
Ty kurczę długo nie pożyjesz.
"Życie jest opowieścią idioty".
Szekspir.
Bądź po nici.
- Jak leci?
- Witam!
Siemasz, playboy.
Napijesz się?
Słyszałem, że cię wczoraj
przewalili na czysto.
Napijesz się herbatki?
Pani Haniu!
Dla mnie świeżą herbatkę, podwójną.
Pani poprosi Frankiego,
a reszty nie trzeba.
Dziękuję, lubię mężczyzn,
którzy nie liczą pieniędzy.
Lubię kobiety, które liczą na pieniądze.
A mówili, że cię puścili bez podszewki.
Czego to ludzie nie wymyślą.
Profesor chce spuścić krugery,
więc jeżeli nie jesteś
zupełnie goły, to...
Ten sam telefon co zawsze?
15 procent.
Dziesięć.
Czternaście.
Dwanaście i pół.
Stoi.
Frankie, robota jest na dzisiaj.
Panie Jareczku, nie mogę.
Żona, dziecko, Japończycy.
Też słyszałeś, że mnie przewalili?
Co pan taki nerwowy?
Panie Jareczku, herbatka.
Panie Jarku. Na długo?
Do skutku.
No, to w zasadzie...
Dostaniesz licznik i tak jak zwykle.
Rozmowa kontrolowana.
Jakby oni chcieli wszystkie rozmowy
kontrolować, to by mieli taki łeb.
Do wozu.
Halo? Słucham.
Kto mówi?
Jarek. Dzień dobry, profesorze.
Cześć, panie Jarku, dzień dobry.
Co tam słychać?
Mogę wpaść?
Oczywiście, niech pan wpada, czekam.
Jak wrócę, to drzemka.
Iruśka, jak zwykle.
Czekaj na mnie,
jakby co, to po klaksonie.
Jasne!
Chcesz wyjść oknem?
GWAR
Co masz?
Krugery.
Ile?
Cztery siedem sześć.
Na ile?
15.
Na kiedy?
Za pół godziny.
20.
17.
Ciężko.
To nie bierz.
Czekam.
Duży masz utarg?
- A ile pan potrzebuje?
- Wszystkie.
Procent jak zwykle.
ODGŁOS KUKUŁKI
Nawet będzie premia!
Lubię jak pan tego dzięcioła robi.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA W TLE
Tak? Kto tam?
Jarek.
Śmiało, naprzód, niech pan wchodzi.
BRZĘCZENIE ZAMKA
Można?
Śmiało, śmiało, naprzód,
niech pan wchodzi, panie Jarku.
Pan wchodzi śmiało, niech pan siada.
Niech pan obejrzy. Arcydziełko.
A cena ciągle ta sama.
Mimo, że to takie przecież
prawie numizmatyczne cacko.
20 takich cacek proszę.
20, tylko?
Jareczek detalista. Dobra.
Ja nie namawiam nikogo
do żadnych większych transakcji.
Małe pieniążki,
mały interes, małe ryzyko.
Kruger to ciągle najlepsza lokata.
On jest lepszy
od złotej dwudziestodolarówki.
Prawie 34 gramy złota
najwyższej próby. Cacko.
Która jest właściwie godzina?
A, kukułka. Ona kuka, kiedy chce.
Miałem kiedyś od ruskich
taki zegar z kukułką, wie pan?
W nocy się budziłem zlany potem,
tak kukał głośno.
NAŚLADUJE KUKUŁKĘ
TAJEMNICZA MUZYKA
♪
Proszę przeliczyć.
Ja panu wierzę.
Kochajmy się jak bracia,
liczmy się jak Czesi.
Na mnie czas.
Panie kierowca, panie kierowca.
Nie ma takiej litery.
- Absolutnie nie ma takiej litery.
- Zostaw, chodź.
Nie ma.
Jest premia.
ODGŁOS KUKUŁKI
Lubię, jak robisz tego dzięcioła.
Jedź na Wolę.
- A tam Iruśka czeka.
- A niech czeka, jedź.
Pan kogoś szuka?
Nie, tylko się zastanawiam,
gdzie mieszkają ci gówniarze,
co malują pani po ścianach.
Szczeniaki sakramenckie.
Zmyli się. Konspira!
A pan tu czego?
Cicho, nie krzyczeć.
No i?
Masz.
Tylko tyle?
Na pierwszy tysiąc noworodków wystarczy.
No to ile ci jestem winien?
Nothing, mówi się no.
Jak mi się coś urodzi,
dasz mi cały komplecik.
Znikaj.
Nie, nie to mnie nie interesuje.
Jak z moja drzemką poobiednią, co?
Gotowe, panie Jareczku. Jak zwykle.
Na mnie może pan polegać.
A służę, Gauloises’y.
Ale pan ma zdrowie, panie Jareczku.
Podziwiam, podziwiam.
PIOSENKA W JĘZYKU ROSYJSKIM
- Nie, nie. Nie teraz.
- Się nudzę.
Najpierw kąpiel,
a potem ty, las i zające.
A czemu zające?
A czemu las?
DZWONEK TELEFONU
Tak?
Panie Jareczku, tu Frankie.
Ktoś tam idzie do pana.
W porządku.
Zamów zimną płytę.
Będziemy mieli gościa.
Money, money, money.
Ty mnie kosztujesz majątek.
A nie jestem tego warta?
Ogarnij się. Idź poszukać Dziunia.
Dziunia?
Przecież go zapudłowali, nie wiesz?
Dlatego długo go będziesz szukać.
Proszę.
My się znamy?
Nie przeszkadzam?
Nie.
Iruśka! Ja ci powiedziałem. Poszła won.
Masz iść szukać Dziunia.
No dobra. Mów pan wreszcie o co chodzi.
Mogę jeszcze raz?
Jestem zaszczycony,
taka wysoka szarża.
Proszę bardzo, proszę, niech pan siada.
Interesuje mnie to.
A co, fałszywe?
Nie, nie fałszywe.
Chcę wiedzieć od kogo, kiedy i gdzie.
Nie pamiętam. To był mój zaskórniak.
Uprzedzam, to bardzo brzydko pachnie.
Radzę odświeżyć pamięć.
Czekam na informacje.
A, jeszcze jedno.
To nie jest temat do zwierzeń.
Nie będę chodziła w jednym bucie.
Nawet dla najbardziej
ponętnych rozmówców.
Znalazłaś...
Dziunia?
Co? No tak.
Pół godziny.
Tu.
Pasuje?
Mam zbyt na każdą ilość.
Rozmowa kontrolowana.
Powstań!
- Można?
- Prosimy bardzo.
Panie Playboy!
Mareczku, ja ci już tyle razy mówiłem,
że ze mną żadnego interesu nie zrobisz.
SYGNAŁ POŁĄCZENIA
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
KUKUŁKA
SKRZYPNIĘCIE DRZWI
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
DZWONEK TELEFONU
Tak?
Zwinęli Playboya.
Powtórz, powtórz. Frankie!
PRZERWANA ROZMOWA
- Panie, co pan, co pan?!
- Załatw to.
To jest bardzo porządny człowiek.
Herbatę proszę.
- Zaraz podaję, niech pan siada.
- Nie, tu na miejscu.
Panie Jareczku, cyka z lala,
szwajcar oryginalny.
- Ja żyję na lata, nie godziny.
- Playboya zwinęli.
Panie Jareczku, pozwól pan na słówko.
Herbatka.
Pan to ma zdrowie.
Ale nie mam szczęścia.
Są krugery.
Co ty mnie, kurwa,
w trefny towar ładujesz?
Biorą wszystkich,
kto tylko dotknął krugera.
Co to, chcesz kumpli w gównie potopić?
Tak cię przycisnęło?
Przestań kłapać dziobem,
mów, co jest grane.
Gliniarze pudłują gliniarzy.
Wszystkie kable sznurkiem do spowiedzi,
a modlitwa tylko jedna. Krugery.
Więc ty mi tu trutki nie podsypuj.
Ja się zmywam.
Nie znam cię, nigdy cię nie widziałem.
Nawet nie wiem,
co to jest kruger, jasne?
Ty!
Zapnij rozporek,
bo cię zamkną za obrazę moralności.
Moją zomówkę proszę.
Już leci, już. Panie Jareczku.
Wie pan coś więcej?
Wiem, jak przeżyć.
Pan to ma nerwy.
- Do Lampego.
- Gdzie?
- Na Lampego.
- A cóż co znowu za bolszewik?
- Byliśmy tam wczoraj.
- Ach, na Lampego.
Będę musiał na trochę zniknąć.
Przejmiesz niektóre moje sprawy.
Gdzie zniknąć?
Wszystko w swoim czasie.
Panie Jareczku, co pan taki tajemniczy?
Rany boskie, to pan myśli, że ja kapuję?
Co ja myślę, to ja myślę.
A ty mi i tak nie podskoczysz,
bo ja za dużo o tobie wiem.
Panie Jarku, no co pan.
To chyba tutaj?
Podjedź tam dalej.
Pan znowu tutaj?
Nie pani sprawa. Rozumiemy się?
Z panią sobie też pogadamy.
Ja z tym nie mam nic wspólnego,
jak Boga kocham!
- Naprawdę.
- Każdy tak mówi.
Piwnicę zamknąć, nikomu ani słowa.
Tak jest.
Potrzebuję maszynę do pisania.
- Do czego?
- Do pisania. Natychmiast.
Nie ma mnie dla nikogo,
nawet gdyby Jaruzel dzwonił,
rozumiemy się?
- A Iruśka?
- Ona przede wszystkim.
Panie Jareczku, czy coś nie gra?
Gra, gra.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Panie Frankie!
Mareczku, o tej porze?
Lulu, paciorek i spać.
Z panem tak zawsze.
Właź!
- Co się gapisz? Dawaj to.
- Panie Jarku, co pan?
Pan to tak dla zgrywy, nie?
Wprost przeciwnie.
Wchodzę w ten interes.
W politykę? W konspirę?
Pan? Mając taki fach w ręku?
Przy pańskiej pozycji?
Nadszedł czas, by uderzyć w czynów stal.
Ale jaja, w pale się nie mieści.
Pan to tak na serio, panie Jareczku?
Na serio, na serio.
Szatniarza mi przyślij.
I morda w kubeł!
Chodź!
Siadaj!
Mam parę pieniędzy na przechowanie.
Weźmiesz na 7 procent?
O! Aż tak źle?
Dlaczego ja?
Masz.
Trzy zielonych,
dziesięć marek, siedem rubli.
Chcesz przeliczyć?
Nie trzeba.
A jak przekręcę?
Nie przekręcisz,
bo jesteś uczciwy esbek.
A poza tym mam coś na ciebie.
Handel walutami, stręczycielstwo.
Mam wyliczać?
Dobra, dobra.
Lubię pana.
A teraz posłuchaj.
Dokładnie o pierwszej zakapujesz mnie.
Kto? Ja? Pana?
Nie wchodzi w rachubę.
Zadzwonisz do swoich
i powiesz, że masz podejrzanego gościa,
zresztą oni mnie znają.
I że węszysz coś grubszego,
może nawet politycznego.
I niech nie przysyłają byle ciemniaków,
tylko odpowiedzialnych funkcjonariuszy.
Zrozumiałeś?
Ni cholery.
Dobra.
Dokładnie o pierwszej. Zadzwonisz?
O pierwszej. No dobra.
Zadzwonię.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Jest u siebie.
Wreszcie go dopadnę, skurwiela.
Od dawna miałem go na muszce.
Wcale nie wiadomo, czy on jest twój.
W raporcie jest,
że to sprawa polityczna.
Co? Jarek polityczny?
Waluta, przemyt, interes to tak,
ale nie polityka.
W takim razie
nogi z dupy wyrwę temu szatniarzowi.
ODGŁOS TŁUCZONEGO SZKŁA
ODGŁOS BICIA
SZARPANINA, KRZYKI
Co to za hałasy?
Co tu się dzieje?
A nic, nic.
Remontują pokój, proszę pana.
Teraz? W nocy?
No, żeby na rano był gotów.
Co to za obyczaje?
Ja po milicję zadzwonię.
Co ty mi pieprzysz,
że on jest gospodarczy?
Masz. Bibuła.
Manifest nawet własnoręcznie napisał.
A tu to samo na maszynie.
Ja ci mówię, że on jest mój,
wydział Przestępstwa Gospodarcze.
Jakie gospodarcze?
Jakie gospodarcze, kiedy nic nie miał.
Parę dolarów,
parę marek i kilka tysięcy.
Tak to każdego mógłbyś zamknąć.
Cwaniak schował.
"Czas skończyć z brudnymi czynami tych,
którzy panują w naszym kraju".
O, skurwiel!
Wystarczy?
No to bierz go.
Ale wykrywalność mi, kurwa, spadnie.
Ty, co to za jakaś partia?
Ziemia i wola zwycięstwa.
Jeżeli cinkciarze biorą się za politykę,
no to musi to wszystko pierdolnąć.
No, no.
Licz się ze słowami.
NIESPOKOJNA MUZYKA
ZGRZYT KLUCZA
No jak? Przeszło ci?
Dobrze się czuję.
Tylko jakoś
dziwnie nie mogę ruszyć rękami.
No i dobrze.
Rozwiąż go.
I załóż bransoletki.
Zgadza się?
W zasadzie tak.
To podpisuj.
Tylko tam suma była wpisana
o 10 tysięcy większa,
niż miałem przy sobie.
No i jeśli chodzi o użycie siły
w czasie aresztowania,
to nie wchodzi w rachubę.
Twardziel jesteś, co?
Rozkuj go.
I przynieś dwie, trzy herbaty.
Zimno dziś jak cholera.
Zapali pan?
A nie, nie. Ja tych w zasadzie nie palę.
Wie pan, jak zrobimy?
Pójdzie pan jutro do hotelu i przyniesie
mi pan parę paczek Gauloises’ów.
Zgłosi się pan do szatniarza.
On panu da i pieniądze i papierosy.
Czyś ty czasem nie zapomniał,
gdzie jesteś?
Ja tu w śledztwie trochę posiedzę.
A pan przez ten czas
będzie miał drugą pensję.
- Posłodziłem dwie łyżeczki.
- To tak jakbyśmy się znali, dziękuję.
A więc mówcie, do czego zmierzaliście.
- Nagrywa pan to.
- No co.
Moja działalność zmierza do stworzenia
nowej, opozycyjnej partii politycznej,
która zorganizowałaby byłych obszarników
w walce o ich słuszne prawa.
Jak pan wie, ja się nazywam Branicki
i serce mnie boli jak patrzę na PGR-y.
Dlatego mam zamiar
odebrać ziemię państwu
i dać ją w ręce prawowitych właścicieli.
Moja organizacja nazywa się ZiWZ.
Ziemia i Wola Zwycięstwa.
Z kim mieliście powiązanie?
Kto należał do waszej partii?
DZWONEK
Tak jest, towarzyszu pułkowniku.
Tak jest, za chwilę.
To moje.
Pilnujcie go.
Tak jest.
Hej, dawaj, zrobimy dwa machy.
Towarzyszu pułkowniku,
oficer śledczy, kapitan...
Wam czegoś nie przypomina
ten ich program?
"Widmo krąży po Europie.
Widmo ziemiaństwa".
Widmo ziemiaństwa.
Moim zdaniem, towarzyszu pułkowniku,
ten Branicki stworzył
nową partię polityczną.
I aktywizuje byłych obszarników,
łącząc ich we wspólnym froncie
z chłopstwem i robotnikami rolnymi.
Może mają powiązania
z Solidarnością Rolników
Co wy mi tu pieprzycie?
Facet poprzepisywał jakieś fragmenty
z Manifestu Komunistycznego.
Ale on się nazywa Branicki,
to historyczne nazwisko.
Jego partia nazywa się ZiWZ.
Jakie ZiWZ? Jaki Branicki?
Bronko się nazywa, syn Józefa Bronko,
który miał sklep warzywny
w Stanisławowie.
No właśnie, Stanisławów,
Kresy Wschodnie, obecnie ZSRR.
Stanisławów koło Węgrowa, baranie.
Ty ciągle nie rozumiesz,
że on sobie z nas zakpił,
ten cinkciarz, hrabia Branicki.
Matka, z domu Branicka,
Zofia, farmaceutka.
Ale ten manifest, ulotki?
Był dwa semestry
na Uniwersytecie Warszawskim.
Wiele się tam nie nauczył,
ale z Manifestu Komunistycznego
musiał zdać egzamin.
Wała z was zrobił, kapitanie.
Dla mnie, on jest zamieszany
w tę naszą złotą aferę, w te krugery.
Nie, tym się już sam zajmę.
Tak jest, towarzyszu pułkowniku.
Ziemia i Wola Zwycięstwa.
PO ROSYJSKU:
Ziemia i wola.
Wszystko się popieprzyło cwaniaczkowi.
No dobrze, idźcie już,
tylko nie dajcie z siebie robić durnia.
Tak jest.
Jeśli to w ogóle możliwe.
Odmeldowuję się.
Wiśniówka z żubrówką...
Pierdolony Bronko, masz za Stanisławów.
Flaki ci wypruję, ty gnoju.
Ziemia i Wola Zwycięstwa.
Będziesz wąchał ziemię od spodu.
Wyprowadzić go!
DZWONEK
Cześć, czołem!
Tu Łatek.
Tak jest, tak jest, towarzyszu generale.
Co taki wesoły?
Co mi tak wesoło?
Bo właśnie wykryłem nową partię.
"Ziemia i Wola Zwycięstwa"
hrabiego Branickiego.
Vel Bronko, cinkciarza z Warszawy.
Znam tę sprawę. To bardzo ważne.
Nie, towarzyszu generale,
to jest wierutna bzdura.
Pułkowniku zmieńcie ton, proszę.
Ja mam
papiery przed sobą, które...
Wsadźcie sobie te papiery...
Mam prawo przypuszczać,
że on jest zamieszany w sprawę krugerów.
Mnie nie interesują te wasze kryminałki.
Mnie interesuje byt państwa.
Jego polityczny byt
jest dla mnie najważniejszy.
Takie sprawy jak ta
trzeba zgnieść w zarodku.
Tak, tak, zgnieść w zarodku, tak jest.
Mamy zwalczać każdy objaw,
dlatego wznowię śledztwo.
Tak.
Tak do końca,
aż będziemy mieli wszystko w ręku.
Właśnie tego od was oczekuję.
Debil na dole, debil na górze.
Debil na górze, debil na dole.
Zgłasza się oficer operacyjny.
Debil? Kapitan Debil?
- Czy to pan, pułkowniku?
- Tak, to ja.
- Słucham?
- Prowadzicie dalej śledztwo.
Jak to?
Program, powiązania, kontakty...
W jakiej sprawie?
Hrabia Branicki
ze Stanisławowa na Kresach.
Pan powiedział, że to nie na Kresach.
No to w Mandżurii.
Ale... Gdzie?
No to tam... gdzie tam sobie chcecie.
KLAKSON
NIESPOKOJNA MUZYKA
No co się pan martwi?
Przelecą te latka szybciej,
niż pan myśli.
Witamy pana hrabiego!
Dziękuję.
Idziemy.
Obywatelu oddziałowy.
Doprowadzony skazany Branicki.
Urządziliście sobie
słodkie życie w śledztwie, co?
Ale teraz z tym koniec, panie hrabio.
Właściwie, to już tytułów nie używam.
A ja używam.
Tytuł: Obywatel Oddziałowy.
A jak skazany ze mną rozmawia,
to skazany musi stać na baczność.
Tak jest, panie oddziałowy.
Obywatelu, a nie panie.
Z panami już dawno
zrobiliśmy porządek w tym kraju.
A komu się wydaje, że to nieprawda,
to właśnie po to my tu jesteśmy,
żeby mu to wbić do głowy. Zrozumiano?
Tak jest, obywatelu oddziałowy.
- Wyprowadźcie skazanego do celi.
- Tak jest.
Idziemy.
- Do trzynastki.
- Tak jest.
Twardziel z tego oddziałowego, nie?
Pytałem cię o coś?
Stój!
Macie tu nowego lokatora.
No co się gapisz? Na górę!
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Dziuniek?
Dziuniek!
A kto ma być?
- Myślałem, że nie chcesz mnie znać.
- Zgadza się.
Po co mają wiedzieć, że się znamy.
Jak to jest?
Dno. Sam się przekonasz.
A oni?
Szumowina.
O kurde.
Ale ja tu jestem jako polityczny.
Ty?
Nie żartuj.
Nie gadaj tego głośno, bo cię zgnoją.
Stulcie ryje, bo skopię dupę
i bratków nasadzę.
A pan hrabia...
będzie czyścił sracze.
Dopilnujcie.
Sprzątaj to.
Nie mam życzenia mieszkać w chlewie.
Hej ty, hrabia!
Nie obijać się, co to jest?
- Dokąd jedziemy?
- Pan Frankie?
Tak, Frankie. A o co chodzi?
Jestem od Jarka.
Od Jarka?
Od jakiego Jarka?
Panie, jak to od Jarka?
Wczoraj wyszedłem z pudła.
Kazał to panu dać.
Chwileczkę, najpierw fant.
Jarek powiedział,
że dostanę coś na rozruch.
Masz i dawaj to prędko.
DZWONEK DO DRZWI
Paczka dla pana Zenona Walaska.
Paczka?
Pan da.
Ja muszę mieć pokwitowanie.
Nie, nie. Pan Walasek
musi pokwitować osobiście.
Ja jestem żoną. Co za zwyczaje.
Zenek!
- Czego?
- Coś niesamowitego, paczka do ciebie.
Masz pokwitować.
Paczka? Co za paczka?
Nie wiem, co za paczka,
tu pan pokwituje.
Paczka.
Co za paczka?
Może to jaki podstęp.
Bomba jaka.
Bomba. Jaka tam bomba.
Też mi się dygnitarz wielki znalazł.
Weź, otwórz.
- No zobaczymy co jest w środku.
- Dobrze, na twoją odpowiedzialność.
Żebyś potem nie miała pretensji,
jak nas wysadzi w powietrze.
Jajka, a ten bomba, bomba.
Wiesz, nie wiedziałam,
że jesteś taki cykor.
Bardzo dobrze, przydadzą się.
Jajka. Ale od kogo?
Wielkie mi zmartwienie od kogo?
Może deputat?
Deputat.
Nie było mowy o żadnych deputatach.
Ty, a może jakiś więzień wyszedł
i postanowił się odwdzięczyć
za ludzkie traktowanie.
Więzień?
Odwdzięczyć?
Za ludzkie traktowanie?
Nie, to niemożliwe.
Skurwysyn!
A wiedziałem, że to podstęp.
Wcisnął mi łapówkę.
A ja to pokwitowałem.
No i jestem załatwiony
na pięć lat przed emeryturą.
Hrabia pieprzony!
Bandyta!
Skazany Branicki, do oddziałowego.
No ruszać się, ruszać!
Zgnoję cię, ty, ty skurwysynu!
Nie wyjdziesz stąd!
Ostatnia cela, do grypsu. Zamknij się!
Zerżną cię we wszystkie otwory.
Zaraz cicho! Już!
Chwileczkę. Panie Oddziałowy.
Nie pójdę, tylko pójdziemy.
Pan wziął ode mnie łapówkę,
jeszcze pięknie poświadczył.
Mieszkanie służbowe zabiorą,
studia diabli wezmą.
Może nie zamkną, ale wyrzucą na pewno,
a do emerytury niedaleko.
Pan jest inteligentnym człowiekiem.
Ja mam tylko dwie sprawy.
Po pierwsze.
Od jutra pracuję w bibliotece.
Ale w bibliotece mam już obsadę.
Tam pracuje dwóch takich
za nadużycie władzy.
To ich pan zamknie do karceru,
a mnie co to obchodzi.
Po drugie,
korespondencja wędruje na ten adres.
Honorarium ustali się później.
A wziął pan raz, może pan brać więcej.
To jest jak cnota. Nie odrasta.
Ach, ty...
Ty łobuzie.
Strażnik!
Wyprowadzić!
Idziemy.
Poczekajcie. Do karceru?
Ile teraz kosztuje Sony?
Na moje oko żółtaczka.
Dobrze wam, pieprzone żółtki.
Pojedynczo, do pielęgniarki.
Siadajcie.
"O dwóch takich, co ukradli księżyc",
który zamawiał?
Ja.
Przecież to dla dzieci.
Nie szkodzi. Zawsze coś fachowego.
Przepraszam, w jaki sposób
można zamówić coś do czytania?
- Bo ja jestem tutaj nowy.
- Wiem.
- Na długo?
- Dzień, dwa.
- Pytam, czy na długo siedzisz?
-Trzy lata.
No, no, no. Tu nie rozmównica.
Wchodzić do celi.
Wpadnij do biblioteki.
Skazany dostał pozwolenie do biblioteki.
Niech sobie coś wybierze.
- Zapali pan?
- A czemu nie?
W bibliotece nie palimy.
- Co?
- Nie palimy. W bibliotece.
Zapalę na korytarzu.
- Dziuniek!
- Sprzęt.
No i co, widzisz koleś,
gdzie się spotykamy?
Siadaj.
Mam dla ciebie coś ekstra.
Szpital.
Podwiń rękaw.
Pielęgniarki, lepsze żarcie.
Czekaj, o co tu chodzi?
Znajomego z konspiry
pan Jareczek nie opuści w potrzebie.
Był tu taki z żółtymi oczami.
Kupiliśmy od niego krew.
Dwa dni potem był w szpitalu,
a potem dał nogę.
Przecież z tego
może być jakieś zakażenie.
Właśnie o to chodzi.
Żółtaczka zakaźna.
Boże, coś ty zrobił?
Skróciłem ci odsiadkę.
Wracamy. Wybrał coś?
"Życie seksualne dzikich".
Wam to już się zajączki pieprzą
w tym więzieniu, no nie, panie Jareczku?
Tak jest.
Idziemy.
Siostro! Basen!
Skazany Branicki melduje się
u obywatela naczelnika.
Możecie spocząć, obywatelu Branicki.
Siadajcie.
Branicki.
Żeby wszystko było jasne.
Ja nie dałem się nabrać
na te wasze polityczne numery.
Nie, dziękuję, rzucam palenie.
No, ale jeżeli już,
to musicie nam pomóc.
- Ja?
- Tak, wy.
Wystąpicie jako świadek
w procesie przeciwko opozycji.
Konkretnie
przeciwko grupie warszawskiej.
Potwierdzicie źródła ich finansowania.
Panie pułkowniku, ja nic o tym nie wiem.
Ale my wiemy.
Regularny przemyt drogocennych walorów,
przede wszystkim krugerów.
To dzieło tej grupy.
I wy to Branicki, poświadczycie.
A jak nie?
To was zgnoimy.
A jak tak?
Amnestia. Dożywotnia koncesja na
handel dewizami, nasza opieka, pomoc.
No, to tak, czy nie?
Nie wchodzę.
Radzę to przemyśleć.
Strażnik!
Nie mógł mnie pan uprzedzić?
Taki burdel u was, że nawet nie wiecie,
że u naczelnika
jakaś szycha z resortu siedzi?
Burdel?
A żeby pan wiedział, że burdel.
Ale kto go zrobił? Pan!
- Ja?
- Nie, dosyć. Ja błagam.
Ja rozumiem interes, trzech, czterech,
ale pan mi pół oddziału
wysłał do szpitala.
Jak ja się z tego wytłumaczę?
Że jest epidemia żółtaczki na oddziale.
Kuchnia daje brudne naczynia,
nie dba o sanitariaty.
Co to pana obchodzi?
Niech się naczalstwo martwi.
Najgorsze, że...
ten młodzik, ten polityczny,
uciekł ze szpitala,
nie mogą go znaleźć i o to całe piekło.
Uciekł? Następny ludek będę ja.
Pan tego nie robi!
Tamten gówniarz uciekł i źle zrobił.
Amnestia będzie dla politycznych.
To znaczy się...
dla pana też, panie Jareczku.
To co? Nieźle nam było razem,
panie oddziałowy, nie?
To na szczęście,
żebyś tu więcej nie wrócił.
Nie przez próg.
WESOŁA MUZYKA
♪
Przepraszam, nie wie pani, co się stało
z tym neonem, tu na hotelu?
- Jakim neonem?
- Tym, tam.
A z tym? Rozmontowali z zeszłym roku.
Teraz wszystko zmieniają.
NIEPOKOJĄCA  MUZYKA
♪
TAJEMNICZA MUZYKA
Mariolka?
Elka?
To ty masz mnie teraz zmienić?
Co on z tobą robił?
Właściwie nic. Było tak jak zwykle,
tylko 10 razy pod rząd.
I to już tak od trzech dni.
Je, pije i wali.
- I nie wychodzi z pokoju?
- Nie.
Wszystkie każe sobie sprowadzać na górę.
Szampana, zimną płytę i dziewczynki.
To chyba jakiś zboczeniec.
Ach, pan Jareczek, pan Jareczek.
Jakbym go widziała.
No moje panie, do pracy, do pracy.
Dupeńki, koniec bankietu. Ubierać się.
Co, już? Szkoda.
Szkoda, nie szkoda, koniec. Już, już.
Mariola!
Nie wiesz, gdzie jest moja szminka?
Nie wiem, zobacz może u mnie w torebce.
Zadzwonię i powiem, że jadę do babci,
bo umówiłam się z Piotrkiem
Shirley!
O co chodzi kochanie?
- Wypłata.
- Jaki słowny.
Co, dupeńki? Zadowolone?
No jazda!
Nie zaprosi mnie pan do środka?
Ja nie uciekłem z pierdla.
Ja tu jestem legalnie.
A ja prywatnie.
To o co chodzi?
Komuna się skończyła.
Panie pułkowniku...
Nie pracuję już w resorcie.
- Przykro mi.
- Niepotrzebnie.
Po prostu przyszedłem z propozycją.
Propozycją zawarcia spółki.
Ze mną?
Tak, z panem.
Zaimponował mi pan.
Pójść do pierdla może każdy,
ale pójść do pierdla inteligentnie?
Stawiam na pana.
Teraz idą moje czasy, nasze czasy.
Czasy ludzi inteligentnych.
A w co się będziemy bawić?
W to, co umie pan najlepiej,
tylko oficjalnie i na dużą skalę.
Złoto, dolary.
A pan będzie mnie ochraniał,
panie pułkowniku, tak?
Nie. Ja nie.
Prawo.
Chce pan powiedzieć,
że oficjalnie otworzymy
sklepik z dolarami?
Z pana wieczny detalista.
Nie sklepik, a sklepiki.
Dużo sklepików.
Potem może bank, może sieć banków.
Ale trzeba wiedzieć, kiedy to zrobić,
kiedy będzie można to zrobić.
Ja wiem, bo mam
informacje z pierwszej ręki.
No, może z drugiej, ale za to pewne.
A dlaczego ja? Dlaczego ze mną?
Bo pan walczył z komuną.
Teraz ja mam kontakty z górą,
pan z dołami.
a jutro być może pan z górą,
a ja z dołami.
A ja jestem goły.
Frankie mi mówił,
że tak całkiem, to... nie.
Zresztą ja mam to.
No, co? Zakładamy spółkę?
DYNAMICZNA MUZYKA
Kupować, kupować kochani.
Jeszcze raz kupować.
Iruśka, wierz mi,
ale to nie było takie proste...
♪
Niezłe to. Czyje?
Takiego jednego,
co wyjechał na kontrakt.
Ale on już nie wróci.
Przydałoby się coś takiego.
Nie ma sprawy, panie Jarku.
To już jest jakby nasze.
A ja, Iruśka, w ciebie wierzę.
Niezły początek.
No, jeszcze rejestracja spółki.
- Sprawa jest w toku.
- Ale tu chodzi o szybkość.
Facet, który to załatwia, siedział.
Dogadamy się.
Ale on siedział za opozycje,
jest poza podejrzeniem.
- Co macie na niego?
- Właśnie to, że siedział.
On był nasz... wasz?
A jak?
Kochani, jesteśmy wreszcie
we własnym domu.
Koniec z partaninką, lewizną, przemytem.
Przystępujemy do wielkiego skoku.
Panie pułkowniku.
Wiceprezesie.
Ryszardzie.
Prosimy o szczegóły.
No dobrze.
Już wkrótce będzie dozwolony
prywatny handel dewizami.
Oczywiście ja będę znał wcześniej
dokładny termin wprowadzenia go w życie.
Przygotowania do tej akcji
rozpoczniemy jednak już dzisiaj.
Co to dla nas oznacza?
W tym dniu,
w najważniejszych punktach kraju
otworzymy kantory wymiany.
One pozwolą dyktować kurs,
zaniżać, zawyżać,
słowem opanować rynek dolarowy w Polsce.
Do tego będą potrzebne pieniądze,
ale tym zajmę się ja i pan Jarek.
- Łączność, tak, pan Czesio.
- Tak jest!
Ochrona i transport,
pan Kaziu i Frankie.
Jeszcze rzecz najważniejsza.
Najściślejsza dyskrecja. Po prostu...
Morda w kubeł.
Choćbyś się nie wiem jak natężał,
to, brakuje trzech miliardów.
- Co najmniej trzech miliardów.
- A ile to jest miliard?
Dziewięć zer po jedynce.
Widzisz to wokół.
Co? Kto?
Te zera, te miliony wokół nas.
Oni też mają pieniądze.
Co z tego, że małe. A ile daje PKO?
Dwadzieścia, chyba 20.
A my damy 40.
Pani Ewo!
Pani Ewo.
Te wasze bajery.
Pani Ewo! Dyktować będziemy.
Ogłoszenie całostronicowe.
Do wszystkich gazet.
"Czy musisz się zamęczać?
Twoje pieniądze pracują na ciebie.
40% w stosunku rocznym.
Tylko bank..."
Nie, banku jeszcze nie mamy.
"Tylko kasa...".
- Kasa...
- Branickiego.
Świetny pomysł.
Niech mnie pani nie kokietuje,
bo ja teraz na baby nie mam czasu.
Drugie ogłoszenie. Też całostronicowe.
"40% komu?" - znak zapytania.
"Tobie!" - wykrzyknik.
Podpis: "Kasa Branickiego".
Trzecie ogłoszenie.
"Czy PKO jest złe?
Nie. Kto jest lepszy?
Kasa Branickiego".
Express, Życie, Kurier.
Dobra. Z Życiem porozmawiam sam,
mam tam swojego człowieka.
Frankie! Frankie, załatwisz mi
wywiad w telewizji.
Nieważne z kim, ważne żeby zaraz.
Ja znam tam tylko kierowców przecież.
Oni są najlepsi w takich sprawach.
A zresztą wyślij tam Iruśkę,
ona zaraz przytarga jakąś redaktorzynę.
Dlaczego masz
taki lekceważący stosunek do Ireny?
Ja bym lekceważył Iruśkę?
Nie, przecież ja ją wysyłam
na najbardziej zagrożony odcinek.
Tak, jak kurwę.
Po co zaraz takie wielkie słowa?
Jak wspaniałą, mądrą,
inteligentną kobietę.
Niech mnie pani nie kokietuje,
już mówiłem pani.
- Jeszcze tu jesteś?
- Już lecę!
DYNAMICZNA MUZYKA
♪
Dzień dobry! Witam!
Dobre mundury, takie neutralne.
Dzień dobry!
Wtedy przy kartach,
to było bicie służbowe.
Zapomni mi to pan?
Teraz już tak, remis.
Klasa, co?
♪
- Proszę pokwitowanie.
- Dziękuję.
- Proszę panią, ile pani wpłaca?
- 100 tysięcy.
- Ile pani wpłaca?
- 200 tysięcy.
Pani Ewo, nie ma mnie dla nikogo.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Kolega operator.
- Jesteśmy gotowi.
- Ja także.
- Możemy?
- Kamera gotowa.
- Jak pan zdobył pierwszy miliard?
- Byłem zerem.
Zaczynałem od zera.
A teraz jestem
zbiorem dziewięciu zer po jedynce.
Miliard.
Najtrudniej jest zdobyć
pierwszy miliard.
Ale trzeba bardzo chcieć.
Ja do wszystkiego
doszedłem własnymi rękami.
Kasa Branickiego oferuje
godziwe warunki, najlepsze warunki.
PKO nie jest złe,
ale Kasa Branickiego jest najlepsza.
♪
To są tylko złotówki.
Bitwę o zielone rozpoczynamy jutro.
- Frankie!
- Tak?
Słuchaj, weź tego misia.
Zawieź go mojej bratanicy Jadzi.
- Adres pamiętasz?
- Madalińskiego.
Gdańsk? Centrala. Szef będzie mówił.
Sołtysik?
No, melduję się.
Jak? Jesteście gotowi?
U nas wszystko gra.
Halo? Warszawa?
Tu w Świecku ruch na razie niewielki,
głównie cudzoziemcy.
Polacy nie dowierzają.
Najżywiej reagują waluciarze.
Chyba z nimi nie pójdzie tak gładko.
Tu Katowice.
Obroty stale rosną, ale płacimy
według ustalenia jakie przesyłacie.
Miejscowi próbowali nas wykupić,
ale nie dali rady.
Teraz przynoszą
te same banknoty i sprzedają.
Wolą stracić.
Tu jeszcze raz Gdańsk.
Cinkciarze gromadzą się
wokół naszych kantorów,
bez wrogich zamiarów.
No to kontrolujemy ceny.
Chce się żyć!
Otóż to wcale nie muszą być marzenia.
Twój przyjaciel z podziemia.
Moja partia, drodzy państwo,
stawia sobie za cel
doprowadzenia nas wszystkich,
naszego kraju, do dobrobytu
i to wcale nie są mrzonki ani fantazje.
Co trzeba zrobić,
żeby założyć taką partię?
Bardzo prosto.
Trzeba znaleźć 15 chętnych
i zwołać kongres założycielski.
Jak Boga kocham.
Ty wiesz,
czym się będziesz od jutra zajmować?
Partia.
Polityka. Władza.
Mnie to nie bierze.
To, co mam, wystarczy mi.
Jesteś dobry na krótkie dystanse,
ale my tutaj zaliczamy maraton.
Na jakiej trasie?
To jest bieg na orientację.
Wiemy tylko, gdzie jest biegun północny,
a i to niedokładnie.
Trzeba mieć za sobą sędziów,
policjantów, starterów, klakierów.
Słowem, trzeba mieć władzę.
Każda władza deprawuje. To nie dla mnie.
Nie masz wyboru.
Te ideowe gołodupce nie mają pieniędzy.
A ten twój kolega z podziemia,
coś go nafaszerował żółtaczką,
jest już szyszką.
A ty masz szmal.
Wejdziesz w ten układ.
Masz być posłem.
A potem może jeszcze...
Oni nie wezmą pieniędzy.
Od weterana walki z komuną?
Pocałuj mnie w dupę!
Nie masz wyboru, gnojku.
Masz robić, co ci każę.
O, wyszło szydło z wora.
Byłeś, jesteś i będziesz glina.
Glina, ale myśląca.
Póki co, pieniądze są moje.
Widzisz, właśnie tutaj nie ma zgody,
bo pieniądze należą do spółki,
której ty jesteś figuranckim prezesem,
farbowanym prezesem.
Tak samo jak jesteś
farbowanym opozycjonistą
i farbowanym Branickim.
W tobie nie ma nic prawdziwego.
Prawdziwe jest tylko to,
że załatwiłeś profesora.
Prawdziwe, prawdziwe.
Bo ja mam na to dowody.
Jak widzisz ja mam wszystko, a ty nic.
Ty skurwysynu, ty!
Puszczaj, ty psie! Ubecki drań!
2:1 koleś.
Wystarczy, puśćcie go.
Ale jaja.
HISTERYCZNY ŚMIECH
Uszkodziliście mu mózg?
- Powinienem wiedzieć.
- Co?
Że znowu masz piątego asa w rękawie.
Mam ich więcej.
Wchodzisz?
Lubię hazard.
Brawo dla lidera naszej partii,
Jarosława hrabiego Branickiego. Szampan!
Daję ci tydzień
na załatwienie tej sprawy.
A my, Iruśka, na Mazury.
Tylko ty, las i zające.
- Dlaczego zające?
- A dlaczego ty?
Wszystkiego najlepszego!
Przestań! Przestań!
TV: Otrzymaliśmy wiadomość
z dobrze poinformowanego źródła,
która zapewne zainteresuje tych,
których wczoraj zdenerwowaliśmy,
klientów Kasy Branickiego,
która wczoraj zawiesiła wypłaty.
Otóż, zaginął popularny biznesmen,
właściciel Kasy Branickiego.
Mamy nadzieję,
że są to chwilowe nieporozumienia
i sprawa niebawem się wyjaśni.
KRZYKI
To nie są pańskie kłopoty, to jest chyba
czarno na białym w gazecie napisane.
To są moje pieniądze, proszę pana!
Ale swojemu szefowi pan się tłumacz
z kłopotów, a nie mi, proszę pana!
Kiedy oddacie nasze pieniądze?!
No zaczekaj!
Niech pani sobie wyobrazi...
Moja krwawica, ty bydlaku. Moja! Moja!
KRZYKI
Jak śmiecie nas tak oszukiwać?!
KRZYKI, WRZASKI
Proszę o ciszę.
Jestem wiceprezesem.
Proszę o chwilę ciszy!
Nic nie wiem, dopiero wróciłem z urlopu.
Proszę mi wierzyć,
to jest jakaś pomyłka.
To jest jakieś
horrendalne nieporozumienie.
Nie ma powodu do obaw.
Nikt nie straci ani złotówki.
Wasze pieniądze
są ciągle jeszcze dobrze ulokowane.
Musicie mi wierzyć.
Możecie spokojnie iść do domu.
Proszę pana, ja bardzo bym
prosiła o swoje pieniążki.
- Proszę pani. Wszystko będzie dobrze.
- Żeby mi nie przepadły.
Gdzie ten sukinsyn jest?
Od 2 dni go szukamy.
Przepadł jak kamfora.
Panie pułkowniku.
To dla pana. Zostało na jego biurku.
Nie można przesłuchać, wyłączyli prąd.
No i pojechał.
Panie pułkowniku.
Teraz, jak pan się wkrótce przekona,
to ja mam wszystko, a pan nic.
Proszę się nie martwić!
Polska jest krajem wielkich możliwości.
Można zawsze zacząć od początku.
A poza tym pan ma przecież
tak wysoką emeryturę.
Jakoś pan sobie poradzi.
Pozdrawiam pana.
I Iruśkę! Jeżeli jeszcze z panem jest.
- Tato! Zostaw go!
- Daj mi spokój!
To boli. Proszę, zostaw go!
- Uspokój się!
- To mój miś!
- Spokój!
- To ja go dostałam!
To bandyta, drań!
Prezenty będzie przysyłał! Prezenty!
Tato!
Masz!
GŁOŚNA, SZYBKA MUZYKA
♪